today we are going to be checking out
Өнөөдөр бид шалгаж байна
our BitTorrent server yes I built this
бидний BitTorrent сервер Тийм ээ, би үүнийг хийсэн
back on episode number 597 with Sascha
597 дугаар ангиас Сноумартай хамт буцна
so you haven't seen it yet that's right
тиймээс та үүнийг хараахан үзээгүй байна
yeah so this is this Jeff is awesome I'm
Тиймээ, энэ бол Жеффийг гайхалтай нь би шүү дээ
just gonna reach forward here because
Яагаад гэвэл энд зүгээр л хүрч чадна
I've actually got it running on an
Би үнэндээ үүнийг ажиллуулж чадсан
Ethernet cable with the power going to
Ethernet кабель нь хүч чадалтай
it so this is an ode roid hc1 okay and
Тиймээс энэ бол мэндлэв
the H c1 has something really great in
C1 нь үнэхээр гайхамшигтай зүйл юм
that it has an SATA back plane so I in
Энэ нь надад SATA арын онгоцтой байна
fact have oh one terabyte kingston SSD
Үнэндээ бол нэг terabyte kingston SSD байна
running inside this single board
энэ нэг самбар дотор ажиллаж байгаа
computer chassis you'll notice I also
Компьютерийн явах эд ангиуд ч гэсэн би ч бас анзаарах болно
have added the battery so I added a
тийм зайг нэмж байна би нэмж нь
real-time clock battery they're like a
Бодит цаг цагийн зай нь тэдэнтэй адил юм
couple bucks so I thought hey I better
Би чамд хайртай байсан
add that because when the power is lost
Үүнийгээ хүчээ алдсан үед нэмнэ үү
to the device I don't want to have to
төхөөрөмж би байх хүсэхгүй байна
figure out why it's not getting its
яагаад энэ нь яагаад үүнийг олж авахгүй байгааг олж мэдээрэй
updates or whys this stuff isn't working
шинэчлэлтүүд эсвэл Яагаад надад хэлж өгөөч энэ зүйлс ажиллаж байгаа бол
because if the clock reverts to 2016
Учир нь цаг нь 2016 он хүртэл эргэнэ
then you have all kinds of weird
Дараа нь та бүх төрлийн хачин юм
anomalies so but needless to say I set
Гомдлоо гэхдээ надад тохирсон гэж хэлэх хэрэггүй
that up as a seed server and in fact
Энэ нь үрийн сервер болон үнэн хэрэгтээ
Odroid magazine has published in the
Odroid сэтгүүлд нийтлэгдсэн
April issue my write-up about how to set
Дөрөвдүгээр сарыг хэрхэн гаргах талаар бичсэн
that out so if you look at Odroid
гарах гэж хэрэв та Odroid харах
magazine April 2019 you can follow along
сэтгүүлийн дөрөвдүгээр сарын 2019 та дагаж болно
the steps that are there they're very
Тэдэнд байгаа алхмууд маш их байна
detailed and it's very copy and paste
нарийвчилсан, маш хуулбарлах, зуурах
and explains how you can in fact set
Та нар ер нь тохируулж болно хэрхэн хийхийг тайлбарладаг
this up it's not just for Odroid HC ones
Энэ нь зөвхөн Odroid HC- ийн хувьд биш юм
this particular type of single board
Энэ нь нэг төрлийн самбар юм
computer right but this I think is the
Компьютерийн зөв гэхдээ энэ нь би гэж бодож байна
perfect solution it uses an SD card to
төгс шийдэл нь SD картыг хэрэглэдэг
boot from and where the software resides
ачаалахаас болон програм хаана байна
in it but then all the storage for the
бүх хадгалах Хэрэв харин дараа нь
BitTorrent files the downloads go on to
Татаж авахын тулд BitTorrent файлууд
the SSD right so you're not saving those
SSD зөв болохоор та тэдгээрийг хадгалахгүй байна
to like an SD card or an e MMC card and
SD карт эсвэл ММС карт зэрэг
running out of space right away as I
Над шиг зайгаар зайлах
mentioned this is a one terabyte well
Энэ нь нэг terabyte худаг юм гэжээ
960 it's 960 gigs for a solid-state
960 нь хатуу төлөвт зориулагдсан 960 тоглолт юм
drive and it's like a consumer a
хөтөч бөгөөд энэ нь хэрэглэгчтэй адил юм
consumer Kingston Drive so I gotta hop
Хэрэглэгчийн Kingston Drive тиймээс би хоккей хэрэгтэй
on to our server so I've actually got
Манай серверт хандсан болохоор би үнэхээр авсан
this connected to my network right now
Энэ нь одоо миний сүлжээнд холбогдсон
at 10.00 dot one four five and if I go :
10.00 цагт нэг дөрөв тав, хэрвээ би явбал:
ninety ninety-one
ерэн ерэн нэг
and then the default username and
дараа нь анхдагч хэрэглэгчийн нэр болон
password is transmission transmission
Нууц үг бол дамжуулах дамжуулалт
and this is gonna show us what my
бөгөөд энэ нь ээ бидэнд харуулж байгаа юу МИНИЙ
BitTorrent server looks like right now
BitTorrent сервер яг одоо шиг харагдаж байна
so Jeff you can see we've got a couple
Тиймээс Жефф бид хоёрын хоорондохыг харж болно
of things still downloading because I'm
Учир нь би байна
also I'm seeding and pardon me I'm
Мөн би үржүүлж , намайг өршөөдөг
seeding NEMS Linux you can see there
тарин NEMS Linux Та энд харж болно
near the bottom and up near the top I'm
Доод талд , дээшээ ойрхон байна
seating category five complete seasons
суудал 5-р ангилалын бүтэн улирал
so seasons one through eleven are all
Тиймээс арван нэгээс арван нэг нь бүгд улирал юм
gonna be seeded by this little box so if
хэрэв энэ жижигхэн хайрцгаар үржүүлэх болно
people want another pot of content right
Хүмүүс өөр агуу савыг зөв авахыг хүсч байна
it's pretty much you know it's
Чи үүнийг мэднэ шүү дээ
practically filling a one terabyte drive
бараг нэг terabyte дискийг дүүргэдэг
but that makes sure so if you download
гэхдээ та үүнийг татвал үүнийг батлах болно
category five technology TV from torrent
тогтчихсон нь зэрэг таван технологи ТВ
dot category five dot TV it's a free way
цэгийн таван цэгийн зурагт энэ бол чөлөөт арга юм
to get our content and it's absolutely
Бидний агуулгыг авах бөгөөд энэ нь үнэхээр шүү
legal because us the content creators
Учир нь бид контент бүтээгчид юм
have released it to free of charge so
Үүнийг үнэ төлбөргүй гаргалаа
it's free for you to download so there
Хэрэв та тэгж тэнд татаж авах хувьд үнэгүй
are numerous seeds so people who are
маш олон тооны үр байдаг
sharing those files with the public as a
тэдгээр файлуудыг олон нийтэд хуваалцах боломжтой болгодог
way of supporting what we do by sharing
хуваалцах замаар хийдэг зүйлээ дэмжих арга зам
it with others and if all else fails if
энэ нь бусадтай хамт байх бөгөөд хэрэв бусад нь амжилтгүй болбол
there were no other seeds say or maybe
үр тариа, үр тариа гэж байхгүй
if there are ten seeds and ours just
Хэрэв арван үр, шударга зүйл байгаа бол
happens to be closer to you you may in
Таньд ойр байж болох юм
fact be downloading it from our little
Үнэнийг манай багаханаас татаж авах хэрэгтэй
HC one server look at that
Тэр үед HC нэг сервер харагдах
that's how BitTorrent works and you may
BitTorrent гэж юу вэ , та ингэж чадна
download half of it from our server and
Манай серверээс талыг нь татаж аваарай
half of it from another person's server
хагас нь өөр хүний ​​серверээс
and it's it could be anything
Энэ нь юу ч биш байж болох юм
but that's kind of how how that works so
гэхдээ энэ нь яаж ингэж ажилладаг гэх мэт
it ensures that there's always a copy of
Энэ нь үргэлж хуулбар байдаг гэдгийг баталгаажуулдаг
category-five TV on our seed servers so
Бидний үрийн серверүүд дээр 5-р зурагт
that if someone tries to download it is
Хэрэв хэн нэгэн үүнийг татаж авахыг оролдвол
there it's available no matter what I
Энэ нь надад ямар ч хамаагүй юм
love it I love it - Jeff so these are
Жефф тул эдгээр нь - Би хайртай дуртай
the torrents that I have on there right
Би тэнд дээрээ байгаа голууд
now so it's all our own content it's
Тиймээс энэ бол бидний бүх агуулга юм
NEMS Linux as well that's a distro that
NEMS Линукс ч бас энэ нь дилер юм
I create and you can see okay so I've
Би бүтээсэн , та зүгээр л харж чадна
got all of season one so hey I'm really
улиралд нэг л тийм Хөөе би үнэхээр их байна гэрлэсэн
into those old webcam videos that Robbie
Роббигийн хуучин вебкамерууд дээрээ
used to make out of his basement pretty
Түүний подволкоос сайхан харагдаж байна
4k this was before 16k was a thing
16k бол өмнө нь байсан юм
actually this was like a 320 p4 over 3
Үнэндээ энэ нь 320-ээс дээш 3-той адил байсан
we're not even going to get into it
Бид ч гэсэн Хэрэв орох гэж байгаа юм биш байгаа
but it goes right up to season 11 and
Гэхдээ энэ улиралд 11 ба 11 улирал хүртэл явдаг
you see that it's still queuing for
та одоо ч гэсэн дараалал байна гэдгийг харж
verification because I actually did some
Учир нь би заримдаа үүнийг хийсэн
work on the server today so it's just
Өнөөдөр сервер дээр ажиллах нь зүгээр л
kind of reloading a few things but you
Та хэд хэдэн зүйлийг дахин ачаалах хэрэгтэй
can get like season 5 season 6 but now
улирлын 5 улирал нь 6 харин одоо шиг авч болно
that I've downloaded these Jeff what
Би эдгээр Жеффын хувилбарыг татаж авлаа
options do I have I can pause it because
сонголт нь би, учир нь үүнийг түр зогсоож болох вэ
you know remember all that I'm looking
Миний харж байгаа бүх зүйлийг санаж байна
at here is my torrent bit torrent system
Энэ бол миний torrent bit систем юм
so I can add new torrents and download
Тиймээс би шинэ урсгал нэмэх болон татаж авах боломжтой
them and it will download to the SSD but
тэдгээрийг SSD уруу татаж авах болно
and then I can share it with other
, дараа нь би нөгөө нь хуваалцах болно
systems but I have no access to them in
систем Гэхдээ би тэдэнд ямар ч нэвтрэх
order to unless you actually log in to
Та үнэндээ уруу нэвтрэх заагаагүй тохиолдолд захиалах
that and run it but you can't because
тэгээд үүнийг ажиллуулаарай гэхдээ та яагаад болохгүй гэж?
there's no there's no monitor on an hc1
hc1 дээр ямар ч хяналт байхгүй байна
there's no HDMI output or anything like
HDMI гаралт эсвэл үүнээс өөр зүйл байхгүй
that it is literally just a server right
Энэ нь яг л серверийн зөв
there's no there's no plex server built
plex сервер баригдсангүй
into it there's it's just a basic Debbie
Энэ бол Деббигийн үндэс юм
and install with transmission daemon
дамжуулах дэмоноор суулгана
running ok that's it and we've mounted
Зүгээр л гүйж байгаа , бид холбосон
an SSD as as a mount point in slash home
SSD нь гэрийг зүсэх хэсэгт холбох цэг болгон ашигладаг
slash Robbie / SSD slash torrents so
Робби / SSD налууг маш их хэмжээгээр багасгах
then how do you get in how do we get in
Дараа нь та яаж бид хэрхэн авах вэ онд авах вэ
that's the question and that's what
Энэ бол асуулт бөгөөд энэ бол юу юм
we're here to learn today as we take
Бид авах гэж өнөөдөр сурах энд байна
this tutorial to the next step which is
энэ гарын авлагыг дараагийн алхам уруу оруулна уу
to gain access to those files so now
Одоогоор эдгээр файлуудад хандах боломжтой болсон
that I've got these downloads created
би эдгээр татан авалтыг бий болгосон байна
like these downloads have happened
Эдгээр татацууд шиг болсон
they're there now let's actually make it
Тэд тэнд одоо яг л үүнийг хийцгээе
so that we can access those cool I can
Ингэснээр бид эдгээр хөргөнө хандаж болно Би чадна
actually ssh into that server my login
үнэндээ миний нэвтрэх сервер рүү ssh
is robbie my password is 1 2 3 4 as you
Робби маань нууц нь та гэж 1 2 3 4 байна
know so it's very secure absolutely
Тиймээс энэ нь үнэхээр аюулгүй гэдгийг мэдэж аваарай
alright let's get a nice little close-up
За яахав , жаахан ойрхон бай
shot here for you yeah alright okay so
та нарын хувьд энэ удаагийн зүгээр тиймээ за тэгээд
first of all so now I'm just logged into
Юуны өмнө би зүгээр л нэвтэрсэн байна
my ssh terminal session so there's
миний ssh терминал сесс байгаа юм байна
really not a lot to do on this box
Энэ хайрцаг дээр үнэхээр их хийх хэрэггүй
because all I have is so let's go into
Яагаад гэвэл миний хийдэг бүх зүйл бол бид бүгдээрээ орж ирдэг
home slash Robbie and you see Jeff
Нүүр хуудас Робби налуу зураасаар, та Жефф харах
there's a folder called SSD and in that
SSD гэж нэрлэгддэг хавтсан байна
is torrents and if I go into torrents
Нүүдэллүү аажим аажим аажим аажим аажим аажмаар аажим аажмаар явдаг
whoa so it's pretty yeah it is very
Яагаад гэвэл энэ нь маш сайхан байна
vanilla so there's those are my
ваниль байгаа болохоор эдгээр нь минийх байна
downloads okay okay so
Зүгээр л татаж аваарай
now what I want to do is I want to
Одоо би юу хийхийг хүсч байна
actually be able to access it from my
үнэндээ энэ нь надад хандах боломжтой
Windows computer my Mac my Linux machine
Windows компьютер миний Mac миний Линукс машин
on my machine here of course I'm on
Миний машин дээр мэдээж надад байна
Microsoft Windows you could be on
Microsoft Windows танд байж болох юм
anything the commands are a little bit
Ямар ч тушаалууд бага зэрэг юм
different but on Linux are on Windows
өөр өөр боловч Линукс дээр Windows дээр байдаг
pardon me we know that the command to
Бид тушаал гэдгийг мэдэж намайг уучлах
access a Samba share a network share and
Самба хуваалцах нь сүлжээний хувь болон
Nass is slash slash and then the IP
Nass нь налуу зураас, дараа нь IP
address 10.0.0.0 not and I'm gonna
10.0.0.0 хаягийг оруулаагүй байх болно
timeout and it's gonna say well there's
цаг хугацаа өнгөрөхөд энэ нь сайн байна
there's nothing there right because
Яагаад гэвэл зөв зүйл байхгүй
we've never said anything up for that so
Бид энэ талаар огт хэлээгүй
what we want to do is we want to now
Бид юу хийхийг хүсч байна вэ гэвэл одоо бид хүсч байна
take this to the next level so our
Үүнийг дараагийн түвшинд аваад үзээрэй
BitTorrent server is not only going to
BitTorrent сервер нь зөвхөн төдий биш юм
be a BitTorrent seed server it's now
Энэ нь одоо байгаа бол BitTorrent үр сервер байж болно
going to also become an ass network
Түүнчлэн илжиг сүлжээ болох болно
attached storage and a network attached
хавсаргасан хадгалалт болон сүлжээнд хавсаргав
storage device allows us to access it
хадгалалтын төхөөрөмж нь АНУ-ын үүнийг хандах боломжийг олгодог
through our Samba shares so Windows
Бидний Samba хувьцааны дамжуулан Windows болохоор
cannot access it check the spelling blah
нэвтэрч чадахгүй нь зөв бичгийн дүрмийг бла гэх мэт шалгах
blah blah that's because it doesn't
blah blah энэ нь тийм биш юм
exist yet so let's jump back over to
Одоогоор Тэгэхээр уруу буцаж үсрэх үзье оршин байгаа
here and let's go sudo su that's going
энд sudo su явж байна
to help us to become root and I'm going
Биднийг үндэс болгоход туслахын тулд би явж байна
to type my password and I'm gonna type
Миний нууц үгээ бичихийн тулд, би ээ төрөл байна
apt update if my clock is set correctly
Миний цаг зөв тохируулагдсан бол шинэчлэлт хийх
this should go through pretty well if
хэрэв энэ нь хангалттай сайн хийгдсэн байх ёстой
you get an error about the certificate
Та сертификатын талаар алдаа гаргана
being in the future something like that
Ирээдүйд ийм зүйл байх болно
then you know that it's because your
Тэгэхээр энэ нь таны учир шалтгаан гэдгийг та мэднэ
clock is set incorrectly it actually
цаг нь яг тохируулагдсан байна
looks like one of our hosts there is in
Бидний байгаа хостуудын нэг шиг харагддаг
fact down because it looks like it's
Ер нь энэ мэт баримт энэ байна, учир нь доош
timing out yeah
Тиймээ
and that can happen because you know if
Хэрэв та үүнийг мэдэж байгаа бол энэ нь тохиолдож болох юм
a particular host that's in the
-д болсон нь тухайн хост
sources.list is not available there you
sources.list таньд байхгүй байна
go
явах
could not connect to that particular one
тухайн нэг холбогдож чадахгүй байна
that's okay that's different from a
энэ нь өөр гэж Зүгээр дээ
that's a timeout because of theirs
Энэ нь цаг хугацаа өнгөрөх тусам тэднийх
oh but now look at what I'm seeing
Өө гэхдээ одоо миний харж байгаа зүйлийг харцгаая
release file updates for this repository
Энэ архивт зориулсан файлын шинэчлэлтүүдийг гаргах
will not be replied invalid for another
өөр хүнд хариу өгөхгүй
55 days oh come on it happened to me so
55 хоногийн энэ өдөр над дээр тохиолдсон юм
I plugged in the battery Jeff but I
Би зай Жефф Гэхдээ би залгаарай
didn't reset my date look at this
миний огноо шинэчлэгдсэнгүй
February 14th Oh what's today as we
Хоёрдугаар сарын 14-ний өдөр Өө өнөөдөр бид юу хийдэг вэ?
record this it's the 10th so I
Энэ бичиж Би энэ 10-р зүйл
do this a kind of on purpose sometimes
заримдаа зорилго нь энэ нь ямар вэ
because I want you to see how to resolve
Яагаад гэдгийг шийдэхийг хүсч байна
these issues you're making problems no
Эдгээр асуудал Хэрэв та асуудлуудтай гаргах байгаа ямар ч
but when a problem happens I want you to
Гэхдээ асуудал гарвал би чамайг хүсч байна
see why and how to fix it I'm not gonna
яагаад засах , хэрхэн яаж засахаа би мэдэхгүй
fix it before I do the show and we could
Шоу хийхээсээ өмнө засах хэрэгтэй
be that show there are a lot of shows
олон тооны шоу байдаг нь харагдаж байна
out there on YouTube that it's
Энэ бол YouTube дээр гарч байна
perfection but then as soon as you hit a
төгс төгөлдөр гэхдээ дараа нь та хит болсон
snag like this you're like well I did
Би чам шиг иймэрхүү л юм шиг
apt update and it won't do it right now
Ачааллын шинэчлэл хийгээд үүнийг яг одоо хийхгүй
what do I do and then you've got it
би яах ёстой вэ, дараа нь үүнийг олж авлаа
again I'm gonna show you what the
Дахиад би танд юу болохыг харуулах болно
problem is
асуудал байна
so I mentioned it what we want to do is
Тиймээс би бид юу хийх юм юу хүсч үүнийг дурдсан
head on over to my blog which is balled
Миний блог руу толгойгоо чиглүүл
nerd calm slash nerdgasm z-- and in my
Миний дэргэд тайван тайвширч байна
nerdgasm list you will see a tool called
nerdgasm list та дуудагдсан хэрэгсэл харах болно
set Linux time and date pretty simple
Линуксийн цаг хугацаа болон огноог тохируулах нь тун энгийн
right highlight the first line copy it
Эхний мөрөнд үүнийг хуулж бичнэ үү
to your clipboard and this is actually
Та өөрийн клипондоо яг үнэндээ юм
running a this is the command to set the
тушаалыг ажиллуулах явдал юм
time and date accurately to the current
цаг хугацаа, он сар өдрийг үнэн зөвөөр нь харуулсан болно
time and date so I just pasted that into
цаг хугацаа, он сар өдөр би зүгээр л орж тэр бяцхан
my terminal and now April 10th
миний терминал, одоо дөрөвдүгээр сарын 10
7:18 p.m. as we broadcast this Eastern
7:18 цагт бид энэ зүүн хэсэг рүү нэвтрэн орлоо
Time so now let's do apt update and
Цаг хугацаа одоо хамгийн оносон шинэчлэл хийцгээе болон
let's see if anything is different we're
Ямар нэг зүйл бид өөр байна уу гэдгийг үзье
still timing out at MDR J our net looks
ОДД-ыг үргэлжлүүлж байна
like that server is just it just happens
Энэ сервер л гэхэд л яг ийм болдог
to be offline while we're broadcasting
Бид цацаж байх үедээ офлайн байх болно
live and there's nothing I can do about
Амьдрал, миний хийж чадах зүйл байхгүй
that I could comment it out if we felt
Хэрэв бид мэдэрсэн бол үүнийг тайлбарлаж чадна
we didn't need it permanently sometimes
Бид үүнийг байнга хэрэггүй байсан
that can happen but they may be down for
Энэ нь тохиолдож болох боловч тэдгээр нь байж болох юм
maintenance or something like that and
Ийм засвар, эсвэл ямар нэг зүйл ба
when I say commented out you could
Би чамайг ингэж хэлсэн юм
comment it out of your / etc' slash apt
өөрийн / etc 'slash apt-ээс үүнийг тайлбарлах хэрэгтэй
/ sources lis t file or there's a
/ sources буюу эх файлууд эсвэл
sources dot Li STD folder where there
эх үүсвэрүүд нь Ли STD хавтас байрлаж байна
could be some files residing as well
бас зарим файлууд байж болно
that error is different than the one
алдаа нь нэгээс ялгаатай
that we received afterwards
дараа нь бид хүлээж авсан
so that's seem to work that worked
Тиймээс энэ нь ажиллах ажил мэт санагддаг
except failed to fetch MD RJ R net
MD RJ R сүлжээг авч чадсангүй
that's Mavericks repository could not
Энэ бол Маверикс репозит байж чадахгүй
connect so their server just happens to
Ингэснээр тэдний серверт холбогдох болно
be down right now you may not encounter
Яг одоо доошоо бууж үзээрэй
that one it's not related to the time
Энэ нь цаг хугацаатай холбоотой биш юм
funk problem but you notice that the
funk асуудал байгаа боловч та
time if you've been 55 days in the
Хэрэв та 55 хоногийн дотор байсан бол
future is not an issue any longer so now
Ирээдүйн асуудал одоо болоогүй байна
I can type apt install Samba s a.m. ba
Samba s am ba суул суулгахын тулд бичиж болно
get a little closer in there for you apt
та НАТ тэнд нь бага зэрэг ойртох
install some
заримыг суулгах хэрэгтэй
reason that I want to do apt update
Яагаад гэвэл би шинэчлэл хийхийг хүсч байгаа юм
first is because it's going to now make
Одоо хийх гэж байгаа, учир нь анхны байна
sure that I'm getting the most current
Би хамгийн их түгжиж байна гэдэгт итгэлтэй байна
version from the repository make sense
репозиторын хувилбар нь утга учиртай болсон
it gets the new repository list it's
Энэ нь шинэ репозиторын жагсаалтыг авдаг
telling me it's got all this junk to
Энэ бүх л хог хаягдал надад байна гэж надад хэлэв
install the main thing that I want to
миний хүссэн гол зүйлээ суулгах
check here of course these are called
Мэдээжийн хэрэг, эдгээрийг дууддаг
dependencies on Linux these are things
Линукс дээрх хамаарлууд нь эдгээр зүйлүүд юм
that are required in order to have Samba
Samba-г байхын тулд шаардлагатай байгаа
just double check where it says to
Зүгээр л хаана байгааг давхар шалгах хэрэгтэй
remove zero to remove if that said one
гэж нэг нь хэлсэн бол арилгахын тулд тэг устгах
to remove or five to remove then I need
устгах эсвэл таван удаа зайлуулах хэрэгтэй
to look a lot closer and make sure that
ойр маш их харж, эсэхийг шалгах
the things that are being removed are
арилгаж байгаа зүйл юм
not going to break something else that I
Миний өөр нэг зүйлийг эвдэхгүй байх
use on my system sometimes that can
Заримдаа миний систем дээр ашиглаарай
happen in this case it's not going to
Энэ тохиолдолд тохиолдох болно
remove anything it's only going to
Зөвхөн хүссэн зүйлээ авч хая
install 34 newly installed applications
34 суулгасан шинэ програм суулгах
or tools and I'm gonna say yes and it's
эсвэл багажнууд , би тийм гэж хэлэх болно
also gonna upgrade incidentally 14 of
бас 14-ийн тохиолдлыг шинэчлэх болно
those for me so here it goes it's
Миний хувьд энд байгаа юм байна
installing this tool called Samba Samba
Самamba Samba гэж нэрлэгддэг энэхүү хэрэгслийг суулгах
is an implementation of the SMB protocol
нь SMB протоколын хэрэгжилт юм
so SMB is what allows Windows networks
Тиймээс SMB нь Windows сүлжээг зөвшөөрдөг
to share files so they'll a term that
Файлуудаа хуваалцахын тулд тэд энэ нэр томъёо болно
you might be familiar with would be
Та мэддэг байх
Windows File Sharing right when you
Windows файлыг хуваалцах үед та зөв
right click on a folder and you type and
Хавтсан дээр баруун товшиж дараад бичээд,
you press share and then you give it a
Та хувийг дарж, дараа нь та үүнийг нь өгөх
name torrents now you can access that
Та одоо энэ алдааг олж болно
from any computer on the network that's
сүлжээн дэх ямар ч компьютерээс
through the Samba protocol SMB so Samba
Samba протоколоор SMB болохоор Samba-г ашиглана
is the Linux implementation of that
нь Линуксийн шийдэл юм
protocol this is asking if we want to
бид хүсэж байгаа бол протоколын энэ асууж байна
use win asks for DHCP we don't need that
DHCP-д ялахыг ашиглахыг хүсвэл бид үүнийг хийх шаардлагагүй болно
I can just say no whatever and carry on
Би зүгээр л юу ч хийж чаддаггүй
here we go it's installing its thing
Энд бид үүнийг суулгах гэж байна
so this again is a very vanilla install
тиймээс энэ нь дахин ванилан суулгах явдал юм
we've got a couple of little issues here
Бидэнд бага зэрэг асуудал бий
and there but it doesn't it's nothing to
Тэнд гэхдээ энэ тэр нь юу ч хийх юм биш юм
write home about it's a very basic
Энэ нь маш энгийн зүйл гэдгийг гэртээ бичээрэй
Debian buster install as a matter of
Debian buster нь асуудлыг хамарна
fact because this is the new bald nerd
Учир нь энэ бол шинэ халзан дон
base image that you can get a bald nerd
та халзан дон авах боломжтой суурь зураг
comm while we're waiting to that for
Бид үүнийг хүлээж байна
that to install I can in fact show you
суулгахын тулд би чамд үнэнийг үзүүлэх болно
that new page please do if you go to
Хэрэв та явахаар бол шинэ хуудсаа хий
bald nerd comm and you click on single
халзан nerd comm болон та ганцаарчлан дарна
board computers and then you'll see SBC
ТУЗ-ийн компьютер, дараа нь та SBC-г харах болно
build base and there are builds so these
бүтээх бааз суурь болохоор эдгээрийг бүтээхээр бүтээгдсэн байдаг
are Debian Buster right now because
Учир нь яг одоо Debian Buster байна
here's the thing I found that everything
Энэ бүх зүйл миний олж мэдсэн зүйл
that's available is Debian stretch
Үүнийг Debian сунгах боломжтой юм
Debian 9 I want Debian 10
Debian 9 Би Debian 10-ийг хүсч байна
right it's under feature lock it is
Энэ нь түгжигдсэн түгжээний доор байна
gonna go stable very very soon I don't
Би удахгүй тогтвортой байдалд орох болно
want to wait for for it to be released
Үүнийг суллахыг хүлээхийг хүсч байна
six months from now it's there now so so
Одоогоос зургаан сар ийм одоо байхгүй
I've actually compiled and released my
Үнэндээ би эмхэтгэж, гаргасан байсан минь
own distros powered by NEMS linux and
NEMS Linux хүчээр өөрийн distros болон
the tools that I've built there so we've
Би энд тэнд барьсан багажнууд
got Debian 10 for a 64 plus from Pine 64
Debian 10-г Pine 64-с 64 дээр нэмсэн
rock 60 for a 64 LTS so pine Odroid n2
LTA 60 нарийвчлалтай 60 чулуулгийн хувьд Odroid n2
that board is not even available yet but
Энэ самбар одоо хүртэл бэлэн биш байна
it's got an OS X u 3x u 4 HC 1 HC 2 that
Энэ нь OS X u 3x u 4 HC 1 HC 2 байсан
is what this one is running right now
Энэ яг одоо ажиллаж байгаа юм
the HC 1 bill nano PI M 4 and the asou
HC 1 bill nano PI M 4 болон asou
spilled base has the tinker board and
асгарсан суурь нь tinker самбар ба
the tinker bill board s as well so those
Үүний зэрэгцээ эдгээр нь мөн адил
are built base images of Debian 10
Debian 10-ийн үндсэн зургийг бүтээсэн
completely unrelated to this
Энэ нь огт хамаагүй
demonstration but I want you to know
жагсаал гэхдээ би та мэдэхийг хүсдэг
that those are there if you ever want to
Хэрэв та хүсэж байгаа бол тэдгээр нь байгаа юм
build a server or if you need a base
сервер бүтээх эсвэл суурь хэрэгтэй
image for a Linux distribution that
Линуксийн тархацын дүр төрх
you're creating that's a good way to do
Та үүнийг хийх сайн арга замыг бий болгож байна
it it's are a lot of the work is already
Энэ бол маш их ажил юм
done for you that is done installing so
та нар хийж болохоор суулгах хийж байна
samba now exists so presumably does that
Самба одоо болтол ийм байж болох юм
mean Jeff that I can now just simply go
Жэфф гэдэг бол одоо зүгээр л яваад өгч болно гэсэн үг
over there 10.0.0.0 what I didn't get
тэнд 10.0.0.0 олж аваагүй юм
the error this time but what do I see
Энэ удаад алдаа гэхдээ би юу харж байна вэ
nothing absolutely nothing now is that a
юу ч үнэхээр юу ч одоо юм
permissions thing no it's that I haven't
Зөвшөөрөлгүй зүйл надад байхгүй
created any shares yet right zombies
Ямар ч хувьцаанууд зөв зомби үүсгэсэн
running yeah ok but there's no shares
OK тиймээ ажиллаж байгаа боловч ямар ч хувьцаа байхгүй
right well this is a little server with
зөв сайн энэ нь бага зэрэг сервер нь байдаг
no monitor it has no GUI there's no
GUI байхгүй ямар ч монитор байхгүй
mouse or keyboard connected to it how
хулгана эсвэл гарыг хэрхэн түүн рүү холбосон
the heck do I now right-click on the
үхтлээ би одоо дээр хулганы баруун товчийг дараад байна
folder and tell it to share Jennie SSH
хавтас болон Jennie SSH- г хуваалцахыг хэлнэ үү
you're used to right well I'm already
Чи аль хэдийн сайн болсон байсан
SSH den so good good guess that's
SSH нь маш сайн таахыг хэлдэг
definitely how we're gonna do it
Мэдээж бид үүнийг яаж хийх болно
but it's not gonna be done through a UI
гэхдээ энэ нь UI дээр хийгдэхгүй
whatsoever
Юу ч байсан
I'm gonna go nano okay first of all look
Би бүгдийг нь зүгээр эхний ээ хийлгэж нано харж байна
at the folder that I'm currently in I
Одоогоор миний байгаа фолдер дээр
want you to observe that that's
Чи үүнийг ажиглахыг хүсч байна
important slash home slash Rob u /s s de
чухал налуу зураасаар гэр налуу зураасаар Роб у / SS-де-
slash Torrance because that's where all
Торрелийг налуугаар нь хаадаг
my torrents reside remember so that's
Миний тоолуур тийм байна гэдгийг санаж байна
the folder that I actually want to gain
Миний олж авахыг хүсч буй хавтас
access to right so yours may be
баруун тийш хандах нь таных байж болох юм
different your names probably not Robbie
Таны нэрийг Робби биш байж магадгүй
so it might be slash home slash Jeff
Тэгэхээр энэ нь Жеффийн гэрийг налуу болгожээ
/ SSD if that's what you called your
/ SSD бол таны нэрээр нэрлэгдсэн юм
mount point / Torrance so keeping that
mount point / Torrance ингэснээр үүнийг хадгалж байдаг
in mind let's go nan-oh / ET c / Samba /
санаж явцгаая Нан-өө / ET в / Samba /
SMB Kant's and that file now exists it
SMB Kant болон түүний файл одоо бий
wouldn't have before we installed Samba
Samba-г суулгахаасаа өмнө бидэнд байхгүй байсан
but I want to actually get to the bottom
Гэхдээ би үнэндээ доод авах хүсэлтэй
of the file so I can sit here click
Энэ файлыг энд суугаад энд сууж болно
click click click click or in nano I can
дарна дарж дарна уу эсвэл нано би чадна
hit alt / and that will take me right to
хит Alt / болон надад эрх авч болно
the very bottom of the file and I want
файлын хамгийн доод хэсэг, би хүсч байна
to create my first share so we're gonna
Миний эхний хувийг үүсгэхийн тулд бид үүнийг хийх болно
do that long hand I'm gonna call this
Би ээ дуудлага энэ байна гэж урт гараа хийх
torrent so I'm going to put a hard brace
Тиймээс би хатуу холболт хийх гэж байна
torrents and then a closing hard brace
ширээс, дараа нь хатуу хучлагын хаалт
next line I'm gonna go read-only equals
Би ээ дээ Дараагийн мөр нь зөвхөн уншигдах хийлгэж тэнцүү
yes and the reason I'm doing that is I
Тийм ээ , миний хийж байгаа шалтгаан бол би
don't want anyone to be able to make
Хэрэв хэн нэгэн нь хийх чадвартай байх хүсэхгүй байна
changes to my torn download folder why
яагаад гэвэл миний татагдсан татагдсан хавтасыг өөрчилсөн
because those are seeds exactly if
учир нь тэдгээр нь яг үр юм
somebody renamed a file or changed any
хэн нэгэн файлыг нэрийг эсвэл ямар нэгэн өөрчлөлт
little bit of the structure of anything
Ямар ч бүтцийн багахан хэсэг
or entered a folder and their Windows
эсвэл хавтас болон тэдний Windows дээр оруулав
machine dropped like thumbnails cache
машин түрийвч кэш гэх мэт буурсан
now all of a sudden that seed is corrupt
Гэтэл үр нь сүйрч гэнэ
because the checksum no longer matches
Чек нь цаашид тохирохгүй болсон
so in this case I want this to be
энэ тохиолдолд би ийм байхыг хүсч байна
read-only because we're doing torrents
Уншсан- бид зөвхөн урсгалыг хийж байна
locking equals no probably not necessary
түгжих нь магадгүй шаардлагагүй юм
so we're not going to get into it path
Тиймээс бид энэ зам руу орохгүй
equals it well because it's not
Учир нь энэ нь тийм биш юм
necessary let's just delete it
шаардлагатай бол бид үүнийг устгах хэрэгтэй
path this is what I mentioned before
Энэ бол миний өмнө дурдсан зүйл юм
this is where the files are located
Энэ нь файлууд байрлаж байгаа газар юм
where the folder is that I want to share
миний хуваалцахыг хүсч байгаа хавтас юм
this is what I'm right-clicking on right
Энэ бол миний баруун зүгт зөв зүйл юм
now put it in quotes that's gonna save
Үүнийг аврахын тулд иш татаарай
you a lot of grief if you have any odd
Хэрэв та ямар нэг сонин санагдвал маш их уй гашуу юм
characters like spaces home / Rabi / SSD
гэр / Рабия / SSD гэх мэт тэмдэгтүүд
slash torrents next line are we have to
Дараагийн мөрийг зүүн тийш нь хуулах хэрэгтэй
make a decision do we want guest access
Бид зочин хандахыг хүссэн шийдвэр гаргах хэрэгтэй
to do we want them to have to log in and
Бид тэднийг нэвтэрч байна авахыг хүсэж байна вэ болон
my network I want them to have to log in
Миний сүлжээний би хүсэж тэднийг нэвтэрч байх нь
so I'm gonna say guest ok equals no no
Тиймээс би зочин гэж хэлэх байх
valid users equals and do you remember
Хүчинтэй хэрэглэгчид тэнцүү мөн санаж байна уу
my username Jeff Robbie yeah that's
миний нэр Жефф Робби тийм байна
right
баруун
enter it just like it is on your Linux
Энэ нь таны Линукс дээр байгаа шиг л орно
system user name is Robbie that's it I
Системийн хэрэглэгчийн нэр нь Робби л дээ
think I'm done so now if I close there
Хэрэв би тэнд хаагдах юм бол одоо тэгж хийе гэж бодлоо
the next step is that I need to restart
Дараагийн алхам бол дахин эхлүүлэх хэрэгтэй болно
Samba in order for it to for the change
Самба нь өөрчлөлт хийхийг шаардаж байна
to take effect because I just changed
Би саяхан өөрчлөгдсөн учраас үр дүнд хүрлээ
the entire what's shared so system CTL
CTL системтэй хуваалцсан зүйлсийн нийт хэсэг
restart SMB D and now it's done if you
SMB D дахин эхлүүлэх, одоо энэ нь та бол хийж байна
didn't have any errors you won't see any
ямар ч алдаа байхгүй болно
errors if you type system CTL status
алдаа нь та системийн CTL байдлыг бичнэ уу
smbd it should say active running
smbd нь идэвхтэй ажиллах гэж хэлэх ёстой
so now let's jump back to my Windows
Тиймээс одоо миний Windows руу буцаж харцгаая
Explorer here and type / / 1000 dot
Энд Explorer ба / / 1000 цэгийг бичнэ үү
and I click on it and and and yes I do
Би Хэрэв бөгөөд мөн дээр товшино уу, тийм би байна
things incorrectly so that the viewers
үзэгчдийг буруу болгохын тулд буруу юм
at home can do it too and then you're
Гэртээ та байгаа ч үүнийг хийж, дараа нь болно
gonna learn why this is not going to
яагаад энэ нь болохгүй байхыг мэдэх болно
work okay so keep that in mind
тиймээс оюун ухаанд ч хадгалж зүгээр ажил
I'm gonna use my username Robby which is
Би Robby нэртэй хэрэглэгчийн нэрээ ашиглах болно
what I told it is allowed and enter my
Миний хэлсэн зүйл зөвшөөрөгдөж, миний оруулаарай
password enter what surprise it's not
Нууц үгээ оруулаагүй бол гайхах зүйл байхгүй
working is that because you didn't put
Ажлын та болгож чадаагүй, учир нь байгаа юм
your password in no I entered my
Таны нууц үгийг би оруулаагүй
password I just put it in my Linux user
Нууц үгийг би зүгээр л өөрийн Линукс хэрэглэгчдээ оруулсан
right and I told the Linux is my Linux
Би Линукс бол миний Линукс гэж хэлсэн
user password it's what I use to SSH in
хэрэглэгчийн нууц үг SSH-д хэрэглэж байгаа зүйл юм
and everything else oh but wait Jeff I
болон бусад бүх зүйл гэхдээ Jeff би хүлээх хэрэгтэй
forgot I was horrible acting it's an
Энэ бол аймшигтай үйлдэл байсан
amazing amazing moment right there Jeff
яг тэнд үнэхээр гайхалтай үнэхээр гайхалтай мөч Жефф
I forgot
Би мартжээ
Samba uses a different user database
Samba нь өөр хэрэглэгчийн мэдээллийн баазыг ашигладаг
than Linux so I need to create a Samba
Линузээс илүүтэйгээр би Samba үүсгэх хэрэгтэй болно
user right so let's do that okay back at
хэрэглэгчийн эрх тиймээс эргээд зүгээр л хийх хэрэгтэй
SSH so here we go I'm not going to touch
SSH энд бид энд хүрч очихгүй
anything on my Windows System there I
Миний Windows систем дээр байгаа бүх зүйлс
want to leave that password prompt up
энэ нууц үг асуухыг хүсэж байна
let's type you ready for this
Та үүнийг бэлэн болгоё гэж үзье
SMB pass would because for some reason
SMB дамжуулалт нь ямар нэг шалтгааны улмаас байсан
password is wood in Linux so SMB pas SW
Нууц үг маш Linux-д мод юм SMB ТХГН SW
D - a we're adding who are we adding
D - Бид нэмэх гэж байгаа хүмүүсээ нэмэх болно
Jeff a user a user oh you want me to
Жефф намайг хэрэглэгчид хүсч байна
come up with a name for them well what's
Тэдний нэрийг сайн нэрлэ
my name
миний нэр
Oh your name's Robbie I want it to match
Өө, таны нэр Робби үүнийг тохируулахыг хүсч байна
my Linux user so yes I am Robbie now
миний Линукс хэрэглэгч тийм тийм би Робби байна
okay we're setting up an S
За яахав бид S- ийг үүсгэж байна
be password for the user Robby what's my
Хэрэглэгчийн хувьд Робби нууц үг байх ёстой
password I'm gonna make it match my user
нууц үг Би өөрийн хэрэглэгчтэй таарах болно
same password I don't have to make it
ижил нууц Би үүнийг хийх шаардлагагүй
the same password but now added user
ижил нууц үг боловч одоо хэрэглэгч нэмсэн
Robbie to Samba back here on Windows I
Робби руу Samba буцаж Windows I дээр
haven't changed a thing I'm gonna hit
Миний цохилж байсан зүйл өөрчлөгдөөгүй
okay now I'm in now I have read-only
За яахав одоо би одоо зөвхөн уншиж байна
access to my Samba share which is the
бол миний Samba эзлэх нэвтрэх
SSDs torrents folder right that my
SSD-ууд нь миний фолдерт шууд хавтас үүсгэдэг
BitTorrent client is able to save to
BitTorrent үйлчлүүлэгч нь аварч чадах юм
okay so now as somebody's BitTorrent
Тиймээс хэн нэгэн нь BitTorrent шиг байна
client gonna have to have permissions to
Үйлчлүүлэгч зөвшөөрөл авах ёстой
access we covered that on episode number
Үр дүнгийн дугаар дээр бид үүнийг бөглөсөн
the permission what I mean by making
Миний хийхийг хүсч буй зүйлийг зөвшөөрөх
this change now it's not gonna change
Энэ өөрчлөлт одоо өөрчлөгдөхгүй
anything with that setup it's read-only
Энэ тохиргоонд байгаа бүх зүйл зөвхөн унших боломжтой
okay so my settings that I've created
За тэгээд миний хийсэн тохиргоонууд
I'm not able to write anything to that
Би үүнийг юу ч бичиж чадахгүй
folder so permissions are not going to
хавтас ийм зөвшөөрлүүд алга байна
be an issue if I was doing a read/write
Би унших / бичих гэж байгаа бол асуудал гарна
operation that I would need to specify
Би тодорхой зааж өгөх хэрэгтэй
which user are gonna is going to be
ямар хэрэглэгч байх билээ
creating those files
тэдгээр файлуудыг үүсгэх
it's not a it's not the case here
Энэ бол тийм биш юм
because it's only read-only so let's
учир нь зөвхөн уншигдахаар л тийм байна
actually I mean the the final test
Үнэндээ би эцсийн шалгалтыг хэлнэ
really Jeff is to see does it work so
Үнэндээ Жефф энэ нь иймэрхүү ажиллахыг харах болно
let's go into something reasonably
Ямар нэг зүйлд тохирсон зүйлээ хийцгээе
current season 11 and just double-click
Одоогийн улиралд 11 , зүгээр л хоёр дахин дарна
on any file and there you go
Ямар ч файл дээр очоод тэнд очно
there we are on the green screen oh my
тэнд бид ногоон дэлгэцэн дээр байна
goodness I forgot about the green screen
сайн сайхан би ногоон дэлгэцийн талаар мартжээ
yeah Wow and I have no beard no beard at
Тийм ээ, би сахал сахал байхгүй
all so baby face yeah was that seriously
Бүх тул хүүхдийн нүүр тиймээ тэр ноцтой байсан
only season 11 look at that so so outfit
Зөвхөн 11-р улиралд л тиймэрхүү гоёмсог харагдаж байна
it runs super well so now ladies and
одоо энэ нь супер сайн ажилладаг эмэгтэй болон
gentlemen taking it to the next step our
ноёнууд үүнийг дараагийн алхам руу авч явдаг
BitTorrent server is now also a network
BitTorrent сервер нь одоо сүлжээ юм
attached storage
хавсаргасан хадгалалт
[Music]
[Хөгжим]
[Applause]
[Алга ташив]